# solid-goggles
天大1895交谊舞会
今天小徐也去参与了天大的集会捏。活了二十多年，第一次看到有人执行这一宪法赋予的公民权利，也是第一次参与这些，并且在1895分会场成功混入前排听众席并进行了全程录像。其实我个人本学期没有任何一门天大的考试，暑假也不准备回家，但是如果错过今天的机会，我可能再也看不到这样的场面了吧。
首先还是要夸一下天大的，相对自由的校风和讨论平台（微北洋等），决定了首先这件事能做起来，天大寒假的时候送学生回家处理的也非常好。今天杨书记见了学生代表并进行了长达两小时的谈话（这位英勇的兄弟就站在我前面），郑钢副校长也在本分会场出来调解问题在我看来，我们争取到了非常有意义的成果。那么下面是正文（注意，不同分会场可能达成了不一样的共识）

一、关于防疫政策等的诉求与回复（这些分类没有按照严格的时间顺序）
1.天津市出现疫情后，本来三天一次的核酸发生了加码，天大和天津市都要做核酸，几乎每天都做，严重影响了学习生活，请问校方打算如何解决？（没错，就是本人问的捏）
郑校长：核算政策严格遵守天津市和津南区的防疫规定，不是我们能定的。我们会将学生的诉求向天津市反映。
2.南开已经可以回家，为什么我们还不能？
郑校：我们昨天下午六点正在开会研究，此事事关考试，我们不能轻易做决定，现在放走学生是最轻松的选择。
3.今年三四月份，天津市已经清零开放，为什么这时学校仍然封校。如果之后再次清零，我们还会一直封校吗？南开的进出校政策比我们宽松，为什么我们不能改，可以给出限制如每周可以出去一次，每次入校要交核酸报告我们也能接受。
郑校：我们会竭尽所能改善这些状况，开放师生交流通道。

二、关于学生反馈问题渠道的诉求与回复
1.我们有问题难以反馈到老师这里，校长信箱发的信息往往石沉大海，如何建立有效的长期的协商机制？
郑校：我就是研究生院的分管老师，也接受过很多校长信箱反馈的关于研究生的问题。之后学校在作出重大决策时会让学生代表参与讨论，充分考虑学生的意见。
2.如何保证上述过程的公平开放透明？
郑校：商讨政策的时候我们会随机抽取一些学生代表参与会议，充分听取意见，会议的录像和内容会在校内开放。

三、关于返乡问题，线上线下考试的诉求与回复（最被关心的问题）
1.线上线下考试本身的难度不同，如何保证公平性？
郑校：考试事关保研和奖学金等，这些问题很复杂。有的同学想要线下考以保证公平，有的同学想要先上考试来降低难度，有的同学想要论文结课。我们是在短期内考完然后回家呢，还是现在回家然后线上考试呢，我们正在讨论。
2.上述问题说在解决，什么时候能解决？
郑校：明天下午下班（四点半）前。
3.我们明天就有考试，如何保证公平性？
郑校：我保证明天考试的同学会一视同仁。

四、对学生阵营的观察
1.一个核心人物：在下午堵截杨书记，并且与之进行了两小时的谈话，据说解决了不少问题。
2.内圈：更积极的参与者，但是 并 不 激 进。全场没有爆发任何肢体和言语上的冲突，双方语气也非常平缓。能听清楚说话，许多人（包括我）在摄影，有不少思路清晰，能很好表达诉求、积极讨论的学生。在不说话时，所有人都保持了安静和克制。
3.外圈：半积极参与者。讨论的人没有麦克风，外圈的人应该听不清，只有在得出重大结论的时候会有叫好声。
4.更外围的围观者：多为看热闹。我路过的时候也见到许多人在对今天的事批评嘲讽。
学生阵营总体很分散，也很平静，更多的是争取考试和防疫政策这些小权利，这也是今天的事与真正的学生运动不同的地方。

五、对老师阵营的观察
1.宣传部部长（？）：女性，个子很矮，校长没到的时候与学生代表谈话，基本全程打太极，没有什么实质性内容。
2.郑校：分寸把握的非常好，给了许多学生想要的权利，少数人的诉求则被置之不理。拥有深厚的谈话技巧，不愧是能在行政圈混到这一步的人。
3.卧底：大概以郑校为圆心，三米的圈内可能有四五个卧底，面相和嗓音明显老于学生。学生群体几乎都在大部分时间保持沉默，但这些人的行为：
（1）谈及各种问题时，旁边一个女老师说 每个学生诉求不一样啊根本没法统一，旁边的男老师随声附和，这个过程可能重复了十几遍。我实在蚌埠住了跟他们说，老师们请不要装作学生说学生的话，随后消停了一些。
（2）另一组男女老师一直在说，这有什么办法啊，这不是学校的责任啊，这个没法解决啊，也重复多次
（3）一次喝采后，其实核心问题没有交涉完，此时一男子在后方极大声喊：好了结束了回去睡觉了，做走人状，没有一个人跟着他，遂几秒后跑了回来
可以看出来行政楼老师们临危不乱，水平高超

最后：
今天取得了许多成果，但我们的斗争还没有结束。被答应的权利还没有真正的落地，几名领头学生的安全还没有得到保证，我们要继续保持警惕
